各位法師、各位同學, 大家好,阿彌陀佛!
我們今天就要來跟大家教梵拜課
那今天我要來教大家藥師戰
因為我們古人是還不會唱藥師戰跟彌陀大戰
但是這個也是在我們佛門的叢林梵拜裡面
也是基礎的、必須要學的這個戰
所以今天就來教大家藥師戰
那等一下如果還有時間的話再教彌陀戰
那這裡我已經先把藥師戰的整個戰詞
還有板眼都已經寫在白板上了
字沒有很好看,我的字沒有很好看, 請大家多多包涵包涵
好,那在開始教大家這個藥師戰的時候
我戰詞跟板眼已經寫出來了
那接下來我要告訴大家
跟大家點出我們這整個藥師大戰
它當中有哪幾句是同樣的一個唱調
有哪幾句又是另外同樣的一種唱調
這個必須要先跟大家說明清楚
這樣大家對藥師戰才會比較有個初步的概念
藥師大戰的第一句話
這是這兩句呢是同樣的一個唱調
好再來第二個
悲心救苦降吉祥免難消災障
懺悔重等三四罪
跟最後的
重複的兩句
課頌本上都會寫從二句
吉心高照慕恩光如意保安康
這又是另外
在這條站裡面第二種的唱調
我都用不同的記號標示
一個是打星號的
一個是打這個標註記號的
先告訴大家這樣一個初步的概念
那接下來呢
我先來為大家演唱一下
這個藥師站
好現在來為大家演唱一下藥師站
那請大家注意聽一下
經過我這樣的初步的跟大家解釋過之後
哪幾句是同樣的一個唱調
然後哪幾句又是另外的同樣的一種唱調
大家可以聽聽看
就知道有哪些一樣哪些是不一樣的
一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
愛光臨
音 音 衰
雲意
一二三四
三二三四
現在寫這樣子,大家再對照課送本
應該就比較清楚了